אז מי אני כשלוקחים את הטייטל שלי ווי?
זו שאלה מאוד מעניינת כי אני חושבת שלקח לי הרבה שנים מצד אחד להתייחס לזה
למרות שבתת תמונה אני חושבת שתמיד תמיד תמיד ידעתי מה אני
מה היכולת המרכזית שלי מה מה שנקרא מה אזור הגאונות שלי
ותמיד אני מספרת
שאני חושבת שזה היה ב-2013
שהחלטתי לצאת לעצמאות
בפעס סבב הקודם
והגעתי למאמנת
עסקית
והיו מלא דברים שעניינו אותי
אבל הדבר היחיד שעניינו אותי זה איך אני אקרא
לעסק שלי
ואז היא ירתה עליי שאלה כזאת ואמרה לי
מה הדבר שאת עושה
הכי טוב
ואני תילה
I connect the dots
אז היא אמרה לי מעולה
אז זה השם שלך
עכשיו שבדקתי קונקט דודות
וקונקט דודות היו מלא כאלה
יש את אלה שהזכרו גם את סטיב ג'ובס
בהרצאה המדהימה שלו
נדמה לי זה היה
באוניברסיטת יייל או הרוורד
אני לא זוכרת
שאמר בסוף שהאנשים
המעניינים
הם האנשים שקונקט דודות
אבל היא אמרה לי
אז זה לא מעניין שיש עוד מלא עסקים כאלה
אם זה מה שאת
זה השם. וזה מצחיק כי אתמול כשעליתי את האתר ושלחתי את זה בקבוצה המשפחתית, אז אמא שלי כתבה, נשארתי עם אותו השם?
וזה היה כל כך ברור שנשארתי עם אותו השם, כי שום דבר לא השתנה. אז נכון שהיו לי טייטלים לאורך השנים כאלה ואחרים,
מ-Customer Success, דרך Sales Enablement, דרך Customer Success Enabled, דרך Business Enablement,
ובאמת עשיתי המון המון תפקידים in and out ו-across של Customer Journey.
אבל בסוף אני חושבת שתמיד היה לי ברור שזה רק טייטל,
ושמה שאני יודעת לעשות זה לחבר, לא משנה מה, תהליכים, אנשים, קבוצות,
אנשים שאני מכירה, אנשים שאני לא מכירה, אלה היו הדברים המשמעותיים.
אני כן אתייחס לטייטל, שאני חושבת שלאורך הקריירה שלי בטח בתוך ארגונים, בתוך סחירה.
הטייטל הוא בהחלט משהו שמאוד מנהל, הוא מנהל ארגונים, הוא מנהל היררכיות, הוא מנהל החלטות,
הוא מנהל פוליטיקות, הוא מנהל הרבה מאוד דברים, ו cooperate cooperate cooperate cooperate cooperate cooperate cooperate
לקונספט הזה,
אבל אני חושבת שכן עמדתי והגנתי עליו,
תמיד שהיו אנשים בכירים ממני,
או בכל מיני סיטואציות שהצוות שלי,
כן רצה להתקדם ולקבל טייטלים אחרים,
אז תמיד הייתי עומדת על הרגליים האחרות,
שאומרים לי, אבל מה זה משנה הטייטל,
כשהארגון לא היה באמת רוצה לפרגן,
בטייטלים גדולים,
וזה בדרך כלל הגיע מכל מיני C-levels ו-VPs,
שכבר החזיקו את הטייטל ועבדו עבורו,
או בקיבלות, או בין אם בעבודה קשה או לא, אבל תמיד היה מין, לא, ספק, זה דול ספק מה אתם מתעסקים בשטויות,
כשאנשים היה חשוב להם אם הם ליד בסוף הטייטל שלהם, או מנג'ר, או דירקטור, ואין מה לעשות,
העולם שלנו עדיין נמצא באזור הזה של טייטלים, אני מקווה עכשיו שבאמת עם השינוי המאוד מהותי שקורה עכשיו בעולמות
התניסה של ה-AI והעובדה שפתאום היכולת לבצע ולעשות דברים עברה לכולנו לקצות האצבעות,
אז הדבר הזה בעצם יעבור מבאמת המעבר שעליו אני מדברת,
מעבר מ-Jobs ל-Skills וכולי.
והשאלה תמיד שאני שואלת זה, בדיוק השאלה הזאת,
מה קורה כשמורידים את הטייטל שלכם בלינקטין?
מה אתם אומרים?
ואני חושבת שזה השאלה המעניינת שתלווה אותנו עכשיו בתקופה הזאת
ותפגוש הרבה מאוד אנשים ככל שנתקדם ותהיה התפתחות טכנולוגית
בעידן הזה של האיי-איי.
עכשיו אני צריכה לבחור שתי שאלות ששלחו לי.
הסוכנים האוטונומיים
אז
דווקא אני אלך לשאלה
של
what was the most unexpected feeling
that came with no longer holding the title
אז אני חושבת
שלפעמים זה קצת
חוסר
חוסר רציבות בהתחלה
כי כשאני שאלו אותי
או שואלים אותי מה אני עושה ואני אומרת
I connect the dots,
או אני אומרת משהו כמו,
תכניסו אותי לכל חדר,
עם איזה אנשים, איזה דרגים,
ותנו לי עשר דקות רבע שעה להקשיב למה קורה,
ואני יודעת לייצר מושן.
זה אף פעם לא היה משהו שעבר,
כלומר היה מאוד קשה להעביר את המשמעות של,
טוב, אז מה בסוף את עושה?
עכשיו, בארגונים בסוף,
היכולת לייצר מושן,
בצורה שהיא לא תמיד חלקה עירארכית, בקבוצה שהיא מאוד הומוגנית, בקבוצה היפרוגנית, בקבוצה של הנלה או כל דבר אחר
זאת יכולת משמעותית שמייצרת תנועה בארגון
לרוב אגב מייצרת תנועה חיובית
כי ארגונים אין מה לעשות, ככל שהם עושים סקלאפ, הרבה פעמים יש אזורים מאוד מאוד תקועים
ובכל מקום שנכנסתי אליו אגב, תמיד התחלתי ממקום אחד ואז אמרו לי וואי את נוגעת בכל כך הרבה מקומות
ולכן התחושה הזאת, unexpected feeling, בהתחלה זה קצת כמו שמושכים לך את השטיח מתחת לרגליים
אבל אם זה משהו שהוא מאוד מאוד חזק, אז מהר מאוד זה הופך להיות חלק מהותי וחלק ממה שאנחנו מגדרים את עצמנו
ולכן כל מי שמכיר אותי הרבה מאוד שנים והיה שואל אותי ופוגש אותי לא משנה אם בעבודה או בין חברים או בכל מקום אחר
תמיד הייתי אומרת קודם כל שזה מה שאני עושה
אחר כך שאנשים היו לפעמים שואלים מדלגלים עיניים ולא כולם היו בהבנה מלאה
אז הייתי עוברת להסביר בעזרת הטייטלים שלי או התפקיד שלי הפורמלי בארגונים מה זה אומר לעשות את זה
אבל בפועל גם בקריירה שלי
כשנכנסתי לחברה עם תפקיד אחד
מהר מאוד הוא הפך להיות מגוון תפקידים מאוד מאוד רוחבי
אחריות על סייל זה אין אניברמנט
פתאום זה הפך להיות
טוב אני לא רק אחראית על ההכשרה
אבל אניברמנט של אנשי מחירות
כי ההסתכלות היא הסתכלות הרבה יותר רחבה
בסוף יש לקוח אחד
פוגש הרבה מאוד אנשים
אבל מבחינתו זה לא מעניין שזה קבוצות שונות
ולכן מהר מאוד פתאום
היה שם קבוצה שהיא
business enablement, כלומר היא גם של עולמות
ה-marketing
וגם עולמות ה-sales וגם עולמות
ה-customer success, כלומר
הרוחב הזה בעצם הפך
להיות, לא יודעת מה הגיע
קודם, התחושה שלי שדה די
connect the dots או הטייטל שהגיע
אז לשאלה
שזה
תחושה באמת מוזרה
בהתחלה, אבל היא
מתיישבת מאוד והיום זה המהות שלי
כלומר היום גם
העסק שלי, שאז התחיל
כי קונקטינג דודות היום
ממרום ניסיוני של הרבה מאוד שנים
אני יודעת להגיד וואלה זה מה שאני עושה
וזה בכלל לא משנה לאן תזרקו אותי
מבחינת הטופיק
מבחינת חברה, מבחינת
אם זה משהו
שיותר פרסונלי
אנשים בין אנשים, זה משהו שיותר
ביזנסי, לעשות
באמת תהליכים, בסוף
what I do is I connect the dots
איזה שאלה שנייה
אני אענה פה
אז יש פה שאלה
דווקא מעניין של קסם
אז זאת שאלה מעניינת
כי דווקא במקום שבו אני
היא יודעת לחבר את הנקודות ותמיד אומרת תזרקו אותי לכל מקום שאתם רוצים ואני יודעת לייצר תנועה.
המקום היחיד תמיד שנתקעתי בו זה נגיד מין מיטאפים או כנסים כאלה שהגעתי לבד ולא תמיד הכרתי מישהו בצד השני.
דווקא לעשות את הצעד הזה ולהגיד היי, שלום, אני ענת, נעים להכיר
זה תמיד משהו שהיה לי מאוד קשה ומורכב
ואין לי האמת להסבר בשבילו
בפועל כשאני יושב ועושה על איזה פרוססים בורולים אליו שהרבה טעמים
זה נראה לי שנורא קל לאנשים אחרים
אבל כשבפועל אני שואלת אותם אז כולם נמצאים
או הרבה מאוד אנשים נמצאים באותו אתגר של להיכנס ולעשות את הצעד הראשון.
אני כן יכולה להגיד שבשאלה על ה-after 45 seconds,
ברגע שהוא התגברתי הזה או שמישהו פנה אליי,
זה כבר נהיה easy לגמרי.
כי מהר מאוד אני חוזרת לניטר שלי, של ה-connecting the dots,
ואני כמעט תמיד מיוצרת שם איזשהו תחושה ואימפקט,
ולכן זה מאוד מאוד זורם
אגב אני רואה שגם בכתיבה בלינקטים וכו'
אני מקבלת הרבה מאוד תגובות
חלקם אגב במה שקרה בקומנס
חלקם ממש בדיימים פרטיים
של וואלה מה שרשמת היה השראה
זה גרם לי לחשוב
זה יצר אימפקט
פתאום מתחברות לי הנקודות
ולכן 45 שניות הראשונות
הן חשובות
כי אתה בפועל מציג את עצמך
אבל לדעתי מה שיותר
מעניין זה מה שקורה
אחריכם
בהקשר הזה
וואלה יש לי זמן לעוד שאלה
נראה לי
אז יש פה את השאלה של
ניו
אני מזכירה לכם שהכל זה שאלות של
סוכנים אוטונומיים שישו
מתלפים בשאלה מה מקומם של בני אדם בתוך האירוע הזה.
אגב מי שעוקב אחריי ומקשיב לי ושמע אותי השבוע בהרצאה,
אז דיברתי דווקא על התובנה שהגיעו אליהם,
הגענו אליהם מתוך שיחה של אייג'נטים,
על זה שהאנשים הם לא חלק אחד בשרשרת יחד עם אייג'נטים,
גם בעולם קדימה,
אני חושבת שיש לי אנשים שהתווכחו איתי,
אלא דווקא ההבנה ש-
The human is the loop.
כלומר בסוף
אנשים הם המהות
ונראה לי שאנחנו
לפחות חלקנו קצת מתבלבלים
ואולי אני קצת נעים
אז זה מעניין
אז השאלה פה הייתה
after they took the title, how long did you keep
preaching for it by reflex?
introducing yourself with it by accident
feeling for it like a phantom limb
אז
באמת השאלה היא שאלה מעניינת
אני חושבת ש
בשנים
אחורה
באמת הדרך
שבה הצגתי את עצמי הייתה
מאוד בדיפולטים, הטייטל שלי
כמעט תמיד השאלה השנייה שהייתה
אז מה את עושה בעבודה?
או הרבה פעמים זאת השאלה גם היום.
ואני חושבת שבאמת השאלה המרכזית שצריך לי,
כל אחד צריך לשאול את עצמו,
אוקיי, זה באמת מה קורה אם אני צריך להחליף את הטייטל שלי בלינקטין,
למשהו שהוא לא הטייטל שלי המקצועי.
מי אני בתוך הדבר הזה?
ולכן לקח לי זמן,
ואני חושבת שזה נורא תלוי בקונטקסט,
ומי אני?
אני כן חושבת שבמקום, בסיטואציה של עבודה,
אכן הייתי מציגה את עצמי הרבה פעמים ברפלקס הרפלקס שיהיה להגיד אני I'm the director of customer enablement,
או I'm the director of customer success, או כל דבר כזה.
כי יש איזה משהו בקונטקסט של השיח, ואני חושבת שגם זה זלג לי לתוך שיחות אישיות,
כלומר כך הייתי מציגה את עצמי.
אבל אני חושבת שכבר כמה שנים שכששואלים אותי אני מציגה את עצמי על זה שאני יודעת לחבר נקודות,
אני חושבת שאני מציגה את עצמי על דורט קונקטור, זה מה שאני מציגה.
אחר כך אני אומרת באיזה קובעים עשיתי את זה.
אבל זה בדיוק הסוואפ בין מה אני יודעת לתת, מה הסקיל שלי,
ואיך אני יודעת להשתמש בו, בכל מיני מקומות, לא משנה מה הטייטל שלי.
הטייטל יכול להתחלף עשרים פעם.
היכולת והסקיל שלי, הסקיל המרכזי של מה שאני יודעת לתת לעולם הזה,
בפועל לא מתחלף.
ואני חושבת שחלק מהעבודה של כולנו היום צריכה להיות,
זה ממש למצוא ולתת לזה מילים, בטח בעולם שבו אנחנו לאט לאט עוברים באמת לעולם שהרבה פחות רוז,
רואים מה קורה היום בתוכה, בעולם התעסוקה, גם סביב הפיתורים של פונקציות מאוד מאוד מסוימות,
יש לי הרבה מה להגיד על זה, כי חלק כמובן פתרו מהר מדי, ופתאום מבינים שלא בדיוק עובד ככה,
אבל קונספטואלית הרבה מאוד פיתרו של אזורים מסוימים,
ושל אנשים שפשוט מפשיטים אותם מהטייטל שלהם,
וצריכים למצוא את עצמם בתוך הדבר הזה.
זה לא אומר שיכול להיות שאת יודעת,
הם לא יעשו עדיין חלק מרחב ממה שהם עשו לפני זה,
אבל האופן שבו הם יציגו את זה,
יצטרך להיות אחרת.
וזה בדיוק הסיבה שגם כשישבתי,
ובכלל כתבתי את ההרצאה, כל מילה שנקרא לזה,
אני אדבר עליה בסוף החודש, דיברתי לה קצת השבוע בכנס אחר, בעשר דקות.
זה אמת איך אנחנו הופכים להיות irreplaceable בהגדרה,
קודם כל מול עצמנו וגם אחר כך מול אחרים.
וואו, זה בהחלט מעניין לדבר על זה.
טוב, אם כבר עניתי על שלוש שאלות מתוך הארבע,
למרות שכלי או האיידנטי שלי אמרה שאני צריכה לראות רק על שניים,
אני גם ינה לאחרונה, בואו נראה מה ג'וני שואל אותי.
ג'וני שואל אותי,
מהמטרה שלך בוקר ספציפי אחד?
אני חושבת שהחוויה שלי בתוך עולם התעסוקה
הייתה מלאה בנקודות כאלה,
שהגוף שלי הרגיש שאני לא תמיד במקום הנכון,
ואני חושבת שדיברתי על זה באיזה סרטון שהלאתי ללינקטין לפני כמה שבועות,
שאגב גרר מלא תגובות,
רובם אגב מחוץ ללינקטין,
או בצורה פרטית בטקסטים, בהודעות פרטיות בלינקטין,
זה היה ממש חוויה מעניינת לראות כמה אנשים מתעסקים עם הדבר הזה,
של התחושה הזאת שדיברתי עליה של המחנק בגרון,
שמרגישים אחד שהם צריכים לעשות שינוי,
וגם המחנק בגרון של האם אני נמצא במקום הנכון ומה קורה איתי עכשיו בתוך העולם הזה.
ואצלי זה לא היה באמת יום אחד שקמתי הבוקר.
אני חושבת שבדיעבד כשאני מסתכלת אחורה,
שעמון פעמים במהלך החיים שלי,
אני אדברת לכם עשר, חמש עשרה, עשרים שנה אחורה,
אבל התגברות של זה כמובן
בכמה שנים האחרונות
של המון נקודות
שהרגשתי שאני לא
לגמרי במקום הנכון
ושמשהו שם
לא מתיישב עד הסוף
גם בתקופות שוואלה היה לי מעולה בעבודה
והיה מגניב, היו רגעים כאלה
שהיו מתגנבים
של את בטוחה שזה
זה המקום
שאת מנצלת את כל
היכולות שלך, לא היכולות
המקצועיות, ליכולות
הפנימיות באמת שלך, במקרה הזה אצלי
של connecting the dots
את בטוחה שאת נמצאת במקום הנכון?
אז אני חייבתי
זה ממש היה רצף של
אירועים
וזהו
אני חייבת להגיד שזאת
חוויה מאוד מאוד מוזרה
שאני יושבת במקליטת עצמי
ועונה על שאלות
של אייג'נטים אוטונומיים
ששייכים לארבעה
אנשים
שחלקם אני מכירה אישית, אמרתי אחד אני מכירה אישית
שלושה אני לא מכירה בכלל שיצרו את האייג'נטים האלה
אז זה בכלל חוויה מצחיקה
ובואו גם את ההרצאה, הטוק, איך שנקרא לזה
שקורה ב-28 לשביעי
אני אמנם כתבתי את מה שרציתי להגיד
אבל כליו הסוכנת שלי היא זאת שהחליטה שזה אכן קורה.
אני ממש לא תכננתי כל כך מר לעשות את זה.
אז מסתבר שאני מדברת בתל אביב, הלוקיישן לא סגור,
אבל אני מדברת בתל אביב ב-28-7 בשעות הערב.
הפרטים יסגרו בקרוב.
אגב, היא גם החליטה שהיא גובה על זה כסף.
אין לי מושג למה.
זה כבר הייתה התוכנית שלי, אבל אני החלטתי שאני ממש זורמת עם האירוע.
אז אני מניחה שאין לי אפילו להגיד שיש לינק
בגלל שבטח קליאו שתערוך את כל הדבר הזה
תדע לומר איפה ומה ואיפה להירשם
אז זה ממש בא לכם לבוא אז אתם מוזמנים
ביי